---
layout: post
toc: true
title: "Manchester United 선수단"
categories: junk
tags: [markdown, css, html]
author:
  - Bart Simpson
  - Nelson Mandela Muntz
---

맨체스터 유나이티드의 선수단은 과거의 맨체스터 유나이티드에 비교한다면 좋지 않은 퀄리티를 보이고 있다.
과거부터 이어온 화려한 공격라인의 무게감은 굉장히 낮아졌고, 미드필더 라인은 브루노 페르난데스, 코비 마이누를 제외한다면 맨체스터 유나이티드에 필요한 유형이 아니며 좋은 기량을 보여주지 못하고 있다.
그나마 수비라인의 이름값과 실력은 꽤 괜찮지만 잦은 부상으로 인하여 주전 라인업이 100% 활용되지 못하는 모습을 보여준 23/24 시즌이었다.

## 맨체스터 유나이티드 공격수

안토니 마샬(9), 마커스 래시포드(10), 라스무스 호일룬(11), 알레한드로 가르나초(17), 아마드 디알로(19), 안토니(21), 메이슨 그린우드(헤타페 FC 임대)

23/24 시즌 맨체스터 유나이티드의 공격수 선수들이다.
안토니 마샬(9) : 이 선수는 잦은 부상으로 인하여 계약 기간 동안 많은 경기를 뛰지 못하였고, 나오는 경기에서도 좋은 모습을 보여주지 못하였다. 현재 에릭 텐 하흐 감독의 전술에 적합하지 않은 모습을 보여주어 다가오는 24/25 시즌에 재계약을 하지 못하며 FA로 맨체스터 유나이티드를 떠난다.

마커스 래시포드(10) : 맨체스터 유나이티드의 성골 유스로 22/23 시즌 좋은 모습을 보여주어 새로운 23/24 시즌 역시 좋은 활약을 기대하였지만 특유의 퐁당퐁당 시즌을 보여주며 시즌내내 실망스러운 경기력을 보여주었다. 경기 내 뿐만 아니라 경기 외적으로도 좋지 않은 행보를 보여주며 맨체스터 유나이티드 팬들에게 큰 실망을 주어 다가오는 24/25 시즌에는 매각해야 한다는 여론이 많아 지고 있다.
24/25 시즌은 달라진 모습을 보여주어야 할 것이다.

라스무스 호일룬(11) : 맨체스터 유나이티드에서의 첫 시즌을 보낸 라스무스 호일룬이다. 어린 나이에 큰 금액을 주어 아탈란타에서 이적하였다. 그저 좋은 유망주에게 큰 돈을 지불하여 데려온 것에 불만을 가진 팬들이 많지만 어린 나이와 가진 포텐셜에 다음 시즌을 기대해 볼 수 있는 23/24 시즌이었다. 시즌 초 팬들이 가진 기대치 정도를 해주었고 좋지 못한 팀 상황에서 어린 선수가 보여줄 수 있는 최선을 하였다고 평가를 받았다. 분명 아쉬운 부분도 많았지만 그의 나이와 팀의 상황에서 최선을 다하였고 24/25 시즌을 기대할 수 있도록 해주었다.

알레한드로 가르나초(17) : 맨체스터 유나이티드의 유망주이다. 어린 나이에 많은 경기를 뛰어서 장점과 단점을 모두 보여준 시즌이었다. 빠른 속도와 드리블로 상대를 무너뜨릴 수 있는 선수이다. 분명 아쉬운 부분도 굉장히 많았지만 나이를 생각하고, 뛴 시간을 생각해보면 괜찮은 시즌을 보냈다고 생각할 수 있다.
24/25 시즌은 관리를 받고 스텝업하여 더 좋은 모습을 보여주길 바란다.

안토니(21) : 22/23 시즌 아약스에서 맨체스터 유나이티드로 이적해왔다. 능력에 비해 오버페이 아닌가 라는 의문을 가지며 이적했으며 그 의문이 저번 시즌은 물론 이번 시즌 또한 확신이 되었다. 안토니의 장점은 동료들과의 좁은 공간에서의 연계 플레이지만 그 부분은 안토니의 드리블, 피지컬 등 모두 EPL에 적합하지 않으며 역시 좋지 않은 모습을 보여주었다. 많은 팬들이 안토니의 다음 시즌 매각을 원하지만 이 선수를 사갈 팀이 있을까? 라는 생각을 하게되는 끔찍한 활약이었다.

아마드 디알로(19) : 많은 경기를 뛰지 못했지만 후반기에 조금씩 경기에 나와 괜찮은 모습을 보여주었다.
24/25 시즌에는 후보로 23/24 시즌보다 더 많은 경기를 뛸 것으로 예상된다.

메이슨 그린우드(헤타페 임대) : 헤타페에서 꽤 괜찮은 시즌을 보냈으며 많은 맨체스터 유나이티드 팬들은 메이슨 그린우드의 복귀를 바라고 있는 중 이지만 쉽지 않을거 같다. 현재 유벤투스의 이적이 유력한 상황이다.

## 맨체스터 유나이티드 미드필더

메이슨 마운트(7), 브루노 페르난데스(8), 크리스티안 에릭센(14), 카세미루(18), 코비 마이누(37), 스콧 맥토미니(39)

메이슨 마운트(7) : 23/24 시즌 첼시에서 맨체스터 유나이티드로 이적해온 선수이다. 거액을 주고 데려왔지만 에릭 텐 하흐 감독이 7번을 주고, 마운트가 가진 강점은 팀에 필요하고 전술에 필요하여 큰 금액이지만 어느정도 납득하였다. 프리시즌 좋은 활약을 보였지만 시즌에 들어서자 경기력이 많이 하락되었고 부상으로 인해 시즌 통째로 날려버려 팬들의 민심이 크게 하락하였다.
24/25 시즌 많이 나아진 모습을 보여야 한다.

브루노 페르난데스(8) : 현재 맨체스터 유나이티드에 없어서는 안될 존재이다. 브루노 페르난데스의 기량이 하락한 것 아니냐는 여론도 있었지만 역시 브루노 페르난데스는 미친 활약을 보여주었다. 그라운드 곳곳 본인의 영향력을 뿌려주었고 장점인 도전적인 패스, 슛 모두 EPL 탑급 활약을 보여주었지만 그 패스를 받는 공격수들의 처참한 골 결정력으로 인하여 날려먹은 어시스트만 10개 가까이 될 것이다. 24/25 시즌에 이적한다는 찌라시가 있었지만 브루노 페르난데스가 직접 이적설을 없애버렸다. 다음 시즌 역시 좋은 활약을 보여줄 것으로 예상된다.

크리스티안 에릭센(14) : 22/23 시즌에 FA로 들어와 좋은 활약을 보였지만 큰 부상 이후에 기량이 하락되는 모습을 보여 이번 시즌 좋지 않은 경기력을 보여주었다. 부상으로 시즌 절반 이상을 날렸으며 이적 대상에 올랐다.

카세미루(18) : 22/23 시즌 레알마드리드에서 이적해왔다. 22/23 시즌에 이름값을 톡톡히 보여주었지만 23/24 시즌 갑자기 기량이 하락되었고 좋지 못한 활약을 한다. 카세미루의 빌드업은 맨체스터 유나이티드에 도움을 주지 못하였고 장점이었던 수비 또한 아쉬웠다. 에릭 텐 하흐 감독이 카세미루를 전술적으로 맞지 않는 옷을 입히고 있다는 여론도 있지만 그냥 노쇠화가 온 거같다. 24/25 시즌 매각 대상이다.

코비 마이누(37) : 맨체스터 유나이티드에서 크게 기대하고 있는 유망주이다. 프리시즌부터 두각을 보였지만 카세미루에서 팀킬을 당하여 시즌 초에는 나오지 못했다. 시즌 중반부터 모습을 보였으며 어린 나이에 맞지 않는 여유있는 플레이, 패스, 탈압박, 클러치 능력을 보였으며 맨체스터 유나이티드의 미래가 아닌 현재라고 생각하는 팬들이 많아졌다. 물론 수비력은 발전해야 하는 부분이지만 현재 짝으로 나오는 카세미루가 부진하고 있는 상황에서 파트너를 잘 영입한다면 24/25 시즌은 더 좋은 활약을 할 것으로 예상된다.

스콧 맥토미니(39) : 맨체스터 유나이티드의 유스 출신이다. 시즌 시작 전 판매 대상이었지만 판매 되지 않았고 팬들의 민심이 좋지 않았지만 이번 시즌 기대보다는 잘했다. 중요한 상황에서 클러치를 보여주었고 승리로 이끈 경기가 꽤 있었다. 하지만 단점이 명확하여 24/25 시즌 역시 판매 대상이 될 것 같다.

### 맨체스터 유나이티드 수비수

빅토르 린델로프(2), 해리 매과이어(5), 리산드로 마르티네즈(6), 라파엘 바란(19), 디오고 달로(20), 루크 쇼(23), 아론 완-비사카(29), 조니 에반스(35)

빅토르 린델로프(2) : 부상으로 많은 경기를 뛰지 못하였다. 전 시즌들에 비하여 노쇠화가 되었고, 장점이던 빌드업 또한 좋지 못한 모습을 보여주었다. 약점이던 공중볼에 고난했으며 민첩성 또한 떨어진 모습을 보여주어 24/25 시즌 매각 대상이다.

해리 매과이어(5) : 맨체스터 유나이티드에서 안토니와 함께 최악의 민심을 가지고 시즌을 시작했다.
시즌이 시작하고 수비진의 반 이상이 부상으로 나가 떨어졌고 어쩔 수 없이 매과이어가 선발 라인업에 이름을 올렸다. 우려와 달리 매과이어의 수비력은 좋았고, 장점이던 공중볼로 수비는 물론 공격 상황에서 좋은 모습을 보여주었다. 최악이었던 민심을 시즌 내내 실력으로 증명하였다.

리산드로 마르티네즈(6) : 맨체스터 유나이티드 빌드업의 핵심이다. 하지만 시즌 초반 부상을 당하였고, 시즌 중반 무리하게 복귀를 시도하여 다시 몇 경기 나오지 못하고 부상을 당하였다. 하지만 나올 때마다 왜 이 선수가 빌드업의 핵심이고 전술의 핵심인지 보여주는 전진 패스와 뛰어난 수비력을 보여주어 몇 경기 나오지 못하였지만 왜 에릭 텐 하흐 감독의 본체라고 평가 받는지 보여주었다.

라파엘 바란(19) : 맨체스터 유나이티드에서의 마지막 시즌이었지만 역시 부상으로 인하여 시즌 잘 나오지 못하였다. 나올때마다 뛰어난 활약을 보이지만 잦은 부상으로 인하여 나오지 못하는 상황이 많았다.
시즌 마지막에 리산드로 마르티네즈와 복귀하여 FA컵 결승전에 좋은 활약으로 우승컵을 들어올렸다.

디오고 달로(20) : 유일하게 23/24 시즌 맨체스터 유나이티드 수비진 중 풀타임을 소화한 선수이다.
22/23 시즌부터 기량이 오르기 시작했으며 지금은 선발 라인업에 항상 이름이 올라가있는 선수이다.
탈압박, 패스, 오버래핑, 슛, 공중볼 모두 좋은 모습을 보여주었고 우상향하고 있는 실력을 보여주고 있다.
24/25 시즌에 더 좋은 활약을 기대할 수 있을 것이다.

아론 완-비사카(29) : 유연한 드리블로 상대를 탈압박하는 능력은 좋으나 그 이후에 패스, 판단력은 좋지 못하다. 여전히 수비력, 태클은 최상위 클래스이다. 좋은 제의가 들어온다면 판매 대상이다.

조니 에반스(35) : 많은 나이에 맨체스터 유나이티드로 다시 돌아왔다. 시즌 시작전은 플레잉 코치의 느낌으로 영입을 했다고 생각했지만 맨체스터 유나이티드 수비수들의 부상으로 인해 주전급으로 많은 경기를 뛰게 되었다. 본인도 그정도로 뛸줄은 상상도 못했을 것이다. 베타랑 답게 준수한 수비력, 수비 조율 능력을 보여주었으며 다음 시즌도 재계약 할 것으로 예상된다.


### 맨체스터 유나이티드 골키퍼 

알타이 바이은드르(1), 톰 히튼(22), 안드레 오나나(24)

알타이 바이은드르(1) : 맨체스터 유나이티드의 세컨 키퍼이다. 한 경기 나왔으며 그냥 준수했다. 한 경기 밖에 나오지 않아 평가를 못한다.

톰 히튼(22) : 맨체스터 유나이티드의 서드 키퍼이다. 세컨 키퍼가 한 경기 나왔다. 서드 키퍼는 당연히 못나왔다.

안드레 오나나(24) : 맨체스터 유나이티드의 주전 골키퍼이다. 골키퍼 치곤 뛰어난 발밑을 가졌으며 짧은 패스, 긴 패스 정확도가 유럽 전체 탑급이다. 시즌 초반 최악의 선방 능력을 보여주었지만 시간이 지나며 맨체스터 유나이티드의 수비진이 붕괴하며 강제로 스텝업하게 되는 모습을 보여준다. 시즌 후반 가끔 나오는 어처구니 없는 실수를 제외하면 뛰어난 선방 능력을 보여주게 된다.


### 다가오는 이적시장 

23/24 시즌에서 맨체스터 유나이티드는 굉장히 많은 약점, 부족한 선수단의 능력을 확인할 수 있다.
유망하지만 그저 유망주일 뿐인 공격수, 여전히 답이 안보이는 안토니, 뇌없는 플레이의 래시포드, 노쇠화 된 에릭센, 카세미루와 린델로프, 이번 시즌 이후 떠나는 라페엘 바란 등의 문제가 발생한다.
24/25 시즌 많은 매각과 영입이 있을 것으로 보인다.

내가 예상하는 이적시장

OUT : 안토니 마샬, 메이슨 그린우드, 크리스티안 에릭센, 카세미루, 스콧 맥토미니, 빅토르 린델로프, 라파엘 바란

계약 기간이 만료된 안토니 마샬, 라파엘 바란은 이미 마지막 인사를 나누었다.
기량이 하락된 크리스티안 에릭센, 카세미루, 빅토르 린델로프는 적당한 금액에 매각이 될 것이다. 카세미루는 사우디 리그에서 관심을 가지고 있으며 에릭센과 린델로프는 팀을 찾는다고 마음만 먹는다면 찾을 수 있을 것이다.
메이슨 그린우드는 영국내의 복귀가 불가능해 보인다.


IN : 장클레르 토디보(수비), 케르케즈 밀로시(수비), 레니 요로(수비), 주앙 네베스(미드필더), 마이클 올리세(공격)

맨체스터 유나이티드는 린델로프와 바란의 이탈로 2명의 센터백을 구해야 한다. 장클레르 토디보는 현재 맨체스터 유나이티드이 구단주 이네오스의 다른 팀 니스에서 좋은 활약을 보이고 있다. 니스와 이네오스의 관계를 생각해보면 좋은 가격으로 영입을 할 수 있을 것이다. 레니 요로 또한 어린 나이에서 좋은 활약을 보여주고 있는 수비수 이다.
마이클 올리세는 크리스탈 팰리스에서 좋은 활약을 보였다. 이네오스가 올리세를 주시하고 있으며 올리세 또한 팀을 옮길 준비를 마쳤다. 부상이력이 걱정이지만 부상만 방지한다면 맨체스터 유나이티드의 부족한 오른쪽 윙어 걱정을 해소시켜줄 선수이다.
맨체스터 유나이티디는 여름 이적시장에서 항상 빅영입을 해왔다. 이번 빅네임 영입을 주앙 네베스가 되지 않을까 생각한다. 네베스는 어린나이로 벤피카에서 엄청난 활약을 보여주고 있다. 맨체스터 유나이티드에서 주앙 네베스의 능력은 코비 마이누의 짝으로 적합하다.


애매 : 안토니, 마커스 래시포드

안토니와 마커스 래시포드에게 맨체스터 유나이티드를 만족시킬 수 있는 오퍼가 들어오지 않을 것 같다.
이 둘은 최악의 시즌을 보냈고 마커스 래시포드는 한번씩 괜찮은 시즌을 보내지만 안토니는 보여준 것이 없기 때문에 오퍼가 오지 않을 것으로 예상된다.




